# Домашнее задание 1

Вам нужно реализовать CLI приложения, кроме кода, вам необходимо в качестве артефактов приложить текстовый файл, как вы проверяли работоспособность вашего кода (просто копия команд и выводов из терминала)

## Задание 1.1

### Формулировка

Написать упрощенный вариант утилиты `nl` -- скрипт, который выдает в `stdout` пронумерованные строки из файла.
Если файл не передан, то скрипт читает строки из `stdin`.

Он должен работать так же, как `nl -b a`.

### Решение

Файл релизации: [nl.py](nl.py).

Файлы артефакты:
* [artifacts/nl_sample.txt](artifacts/nl_sample.txt) - пример текстового файл


## Задание 1.2

### Формулировка

Написать упрощенный вариант утилиты `tail` -- скрипт, выводящий в `stdout` последние 10 строк каждого из переданных файлов.

* если передано больше одного файла, то перед обработкой очередного файла необходимо вывести его имя. Подробности смотрите в оригинальной утилите `tail`, ваш скрипт должен повторять форматирование.
* если не передано ни одного файла, то нужно вывести последние 17 строк из `stdin`.

### Решение

Файл релизации: [tail.py](tail.py).

Файлы артефакты:
* [artifacts/tail_sample_short.txt](artifacts/tail_sample_short.txt) - пример короткого текстового файла
* [artifacts/tail_sample_long.txt](artifacts/tail_sample_long.txt) - пример длинного текстового файла

## Задание 1.3

### Формулировка

Написать скрипт, работающий так же, как утилита `wc`, вызванная без дополнительных опций.
Т.е. для каждого переданного файла утилита выводит статистику (3 числа) и имя файла.

При этом

* если передано больше одного файла, то в самом конце утилита выводит суммарную статистику (total),
* если ни одного файла не передано, то утилита считывает весь вход и печатает для него статистику без имени.

### Решение
Файл релизации: [wc.py](wc.py).

Файлы артефакты:
* [artifacts/wc_sample.txt](artifacts/wc_sample.txt) - пример текстового файла.
* [artifacts/wc_sample_empty.txt](artifacts/tail_sample_long.txt) - пример пустого текстового файла.
