# Домашнее задание 2

Необходимо реализовать генератор LaTeX в функциональном стиле. Для генерации латеха нельзя использовать сторонние библиотеки.

## Задание 2.1

### Формулировка

Написать функцию для генерации таблиц. На вход поступает двойной список, на выходе строка с отформатированным валидным латехом.
Проверить, что латех валидный можно, например, в Overleaf.

Строку необходимо сохранить в .tex файл и это будет артефактом для этой задачи
Если вы никогда не работали с латехом, то это хороший повод попробовать


### Решение

Файл релизации: [latex_table.py](latex_table_generator/latex_table_generator.py).

Файлы артефакты:
* [table.tex](artifacts/table.tex) - пример latex таблицы


## Задание 2.2

## Формулировка

Написать функцию для генерации картинок в латех.

В качестве картинки использовать любую картинку, НО:

* Нужно собрать код из первой ДЗ в библиотеку при помощи setuptools/conda-build, выложить в репозиторий

* Если первая ДЗ не сделана, то собрать любой пакет, который генерирует картинку

* Установить библиотеку, сгенерировать картинку

После этого сгенерировать по полученному латеху PDF с таблицей из easy задачи и картинкой. PDF -  первый артефакт задачи, ссылка на репозиторий в PyPI/Anaconda - второй.

Генерировать pdf можно при помощи pdflatex. Но чтобы он заработал, нужен дистрибутив самого теха. Их много разных

## Решение

Для генерации whl: [setup.py](setup.py)

Далее использовал команду

```shell
python setup.py sdist bdist_wheel
```

Получил файл [latex_table_generator-1.0-py3-none-any.whl](dist%2Flatex_table_generator-1.0-py3-none-any.whl)

Далее установил его

```shell
pip install latex_table_generator-1.0-py3-none-any.whl
```

Код генерирующий вставку в LaTeX картинки: [image_generator.py](image_generator.py).

Пример сгенерированной pdf: [image.pdf](artifacts%2Fimage.pdf)


## Задание 2.3

### Формулировка

Скорее всего, для задачи 2.2 вы руками установили какие-то бинарные зависимости латеха. Если другой разработчик захочет переиспользовать ваш код, то ему придется проделать тоже самое. Чтобы этого избежать, обычно используют Docker. 

Задача - написать Dockerfile и сгенерировать pdf при помощи докера.

Артефактом будет сам Dockerfile, его можно оставить в папке hw02

Да, можно использовать docker compose

### Решение

Файлы: [Dockerfile](Dockerfile) и [docker-compose-latex.yaml](docker-compose-latex.yaml)

Запуск
```shell
docker-compose -f docker-compose-latex.yaml up
```

Пример созданного файла: [input.pdf](artifacts%2Fdocker%2Foutput%2Finput.pdf)
